I think we have to open a dialogue with the people in the forefront
Ich denke es ist wichtig einen Dialog zu eröffnen mit denen, die am Rand stehen.
of the battle. We have to listen to the vulnerable populations,
Wir müssen diese Leute anhören, die in diesem ganzen Prozesses angearscht sind,
to the ones who get screwed up first.
das sind eben diese vulnerablen Bevölkerungsgruppen.
We have to know how or at least try to engage in dialogue
Wir müssen also wissen
with them, the first ones
oder versuchen mit ihnen in Dialog zu treten
to suffer with the processes of the public sector,
mit diesen Leuten, die am Rand stehen, die die ersten Leidtragenden dieser Prozesse sind
and also with our actions, don't they?
Und nicht nur die Behörden sind Schuld, sondern auch wir selbst.
Actions we take,
Prozesse, die auch wir in Gang setzen
many times with the best of intentions,
und oftmals mit gut gemeinten Absichten.
thinking it would be inclusive, democratic, sensitive of the needs
Manchmal wollen wir etwas Gutes tun, machen etwas, was wir als wertvoll, demokratisch oder feinfühlig
of vulnerable populations, but actually,
für diese vulnerablen Bevölkerungsgruppen verstehen und in Wirklichkeit schießen wir ihnen ins Bein.
we'd be shooting them in the foot. So that's why I think dialogue
Ich finde also, dass Dialog an erster Stelle stehen sollte.
is the primary thing, and then thinking about an essentially
Und versuchen eine Tagesordnung zu finden, die antikapitalistisch ist,
anticapitalist agenda, which is very hard, isn't it?
was super schwierig ist.
So, understanding what kind of things would be in the agenda,
Versuchen zu verstehen, was unsere antikapitalistischen Tagesthemen wären.
what anticapitalist things we could do that wouldn't be treated
Was wären das für Themen, und was können wir machen, das nicht vom Kapitalismus angeeignet werden kann,
as capital by the City Council, or by Itaú Bank, or Porto Seguro
das nicht vom Kapitalismus angeeignet werden kann
insurance company, or by...
durch die Stadtverwaltung, die Itaú-Bank, die Versicherung Porto Seguro,
I don't know, anyone.
von wem auch immer.
I think that's a way.
Darum geht es, finde ich.
It's hard. There's nothing ready. There's no magical formula.
Das ist schwer, das gibt es noch nicht. Es gibt keine Formel dafür.
But if we withdraw from dialogue,
Aber wenn wir einem Dialog aus dem Weg gehen,
we won't get anywhere.
erreichen wir gar nichts.
I really hope those people to organize themselves,
Ich hoffe wirklich, dass sie sich organisieren,
unite themselves and go for it, you know?
dass sie sich zusammentun und auf die Barrikaden gehen.
I'd really like to see such thing and also a mutual understanding
Ich wünschte, es gäbe eine Organisation und dass es ein allgemeines Verständnis gäbe
from all of us, specially from those who are privileged with
von uns allen, besonders der privilegierten Leute,
all those historical privileges we've heard of,
die diese ganzen historisch bedingten Privilegien haben, die wir kennen...
that they'd question their own privileges, and in doing so,
Und dass wir unsere eigenen Privilegien in Frage stellen.
that they can break down the very idea of privilege.
Und dass wir über diese Infragestellung es schaffen, die Idee der Privilegierung an sich zerstören.